## Решение

```typescript
function hIndex(citations: number[]): number {
  const n = citations.length;
  const count = new Array(n + 1).fill(0);
  let cnt = 0;

  for (let i = 0; i < n; i++) {
    const current = citations[i];
    const index = Math.min(current, n);
    count[index] += 1;
  }

  for (let i = count.length - 1; i >= 0; i--) {
    const hIdx = count[i];
    cnt += hIdx;

    if (cnt >= i) {
      return i;
    }
  }

  return 0;
}
```

**Оценка по времени:** O(n), где n - размер списка citations

**Оценка по памяти:** O(n), где n - размер списка count

**Описание решения:**

Идекс Хирша - показатель научной продуктивности специалиста. Ученый имеет индекс h, если имеет h статей, каждая из которых цитировалась минимум h раз.

1. h-индекс не может быть больше количества статей (т.е. длины исходного массива). ПОэтому при подсчет индекса Хирша кол-во цитат каждой статьи условно будем считать не больше длины массива. Например, если статья цитировалась 10 раз, а статей всего 5, то условно заменим 10 на 5 и ничего не изменится. Замену можно осуществить по формуле `Math.min(current, n)`, где n - длина массива.

2. Составляем новый массив, где каждый элемент соответствует кол-ву статей, а индекс элемента - кол-во цитат. Массив будет длины `n + 1`. Изначально массив наполнен нулями.

3. Проходимся по `nums` и далее по формуле `Math.min(current, n)` определяем нужный индекс (кол-во цитат) в массиве count. Увеличиваем счетчик на единицу по полученному индексу.

4. Заводим переменную счетчик `cnt` - кол-во статей, которые процитированы.

5. Перебираем массив `count` с конца и на каждой итерации увеличиваем счетчик кол-ва процитированных статей `cnt`.

6. Если кол-во статей (`cnt`) >= кол-ву цитат (текущему индексу `count`), то возвращаем текущий индекс. Это и будет искомым индексом Хирша.
